saludo amigos y bienvenidos un vídeo en
esta oportunidad de hablar en referente
a seis fallas simples que podemos
resolver fácilmente en un equipo de aire
acondicionado que tienen que ver con la
parte eléctrica de la equipo de la
función ado en estas fallas no hablaré
de gas refrigerante no hablaré de
soldaduras no hablaré de filtros nada
que sea mecánico solamente fallas
eléctricas que pueden afectar nuestro
equipo haciendo que éste no enfríe y las
podemos resolver muy fácilmente algo muy
importante que debo decirles es que
antes de hacer cualquier comprobación
eléctrica o revisión un equipo de
funcionado asegúrense de desconectarlo
de la fuente de energía primero si
deseamos podemos verificar que le están
llegando el voltaje al equipo pero justo
antes de proceder a hacer cualquier
verificación debemos de desconectarla el
voltaje para evitar cualquier tipo de
accidente con respecto a la descarga
eléctrica la primera falla vamos a tener
que el compresor no va a encender el
motor indicador si va a funcionar el
momento de que el equipo de extensión
no vamos a sentir sonido el compresor no
va a hacer ningún ruido ni nada por el
estilo
en esta falla lo primero que debemos
revisar es quitar
la tapa que cubre los términos del
compresor que yo previamente le he
quitado esta tuerca
barroca desde arriba esta falla tiene
que ver con el productor térmico que
puede ser que él esté ocurriendo que el
protector térmico esté abierto no
sabemos comprobando continuidad entre
este punto o el punto donde termina el
protector térmico que es el cable ósea y
el otro punto del productor técnico si
éste está abierto tiene problemas por
reemplazarlo también no puedo mirar por
abajo quitándome esta etapa de acá y
observamos si está quemado o no
esa es la primera falla la segunda falla
que vamos podemos conseguir en caso de
que el compresor no arranque y el motor
ventilador si funciona es que los
terminales ya que tenemos esto está para
hablar de una vez
es que los terminales del compresor este
algunos quemado cuando esto ocurre el
terminal deja de hacer contacto con el
borne del compresor y va a estar quemado
vamos a notar fácilmente por questar
oscuro y suelto el cable que conecta el
compresor con el capacitó contra voltaje
dice la segunda falla
la tercera falla que podemos encontrar
en caso de que el compresor no haga nada
no enciende niega nada es
y en los terminales del capacitor uno de
ellos esté quemado igualmente que en el
caso de los terminales del compresor
simplemente vamos a observar que está
oscuro que vamos de uno de los cables
del exterior es a una falla muy simple
de arreglar y original lo mismo del
compresor no funcione y el motor
ventilador si funciona en este caso el
compresor no hará ni siquiera asumido
para intentar arrancar solamente se
sentirá el ventilador funcionando esta
fue la tercera falla los terminales de
capacitiva vamos ahora con la puerta
falla
en la cuarta falla nos vamos a conseguir
que el compresor van a intentar arrancar
pero no lo va a lograr y el motor
ventilador que está a su lado va a estar
funcionando normalmente pero el
compresor y mientras arranca hará un
sonido como intentando arrancar y no lo
logrará es acaso debemos de utilizar el
capacitor este capacitor debemos de
revisar los guitarra y comprobarlo si no
tenemos cómo comprobar topaz y thor lo
que tomamos una fotografía de los cables
acá lo quitamos lo llevamos a comprobar
si está mal o compramos uno nuevo
colocamos esto normalmente acá nos
fijamos como van los cables en la
fotografía y los conectamos este
capacitor te va a hacer que el equipo
funcione nuevamente sin necesidad de
otra cosa ahora bien la quinta falla es
que sería una falla con respecto al
equipo en sí y al equipo porque no sería
el compresor el cual no está funcionando
la quinta falla sería con respecto al
ventilador
que va a arrancar el compresor y el
ventilador no va a arrancar se va a
quedar parado sin hacer nada en este
caso lo primero que debemos de revisar
es el capacitor del motor ventilador que
este capacitor igualmente si tenemos una
herramienta para comprobarlo comprobamos
nosotros mismos si no las tenemos
salimos con el capacitor luego de tomar
una foto de la posición de los cables
hace una venta de repuesto y le dijo que
no lo compruebe 7 capacitó a estar fuera
de rango compran uno nuevo con las
mismas características y los colocamos
como nos indican los cables en la
fotografía en este caso es muy probable
que en un auto el ventilador vuelva a
funcionar nuevamente ahora bien si el
capacitor está en buenas condiciones al
motor ventilador respecticamente voltaje
y no arranca ya es necesario hacer con
ecuaciones a motor ventilador que ya
haya realizado un vídeo donde muestro
que comprobaciones hacer y los dejar en
una descripción de este vídeo otra falla
algo importante con respecto al
capacitor para los capacitores es que
éstos se pueden ver en las condiciones a
lo mejor no están abombados tienen
señales de estar deficientes o dañados
pero siempre hay que revisarlo porque
estando así a simple vista en buenas
condiciones puede ser que estén dañados
y lo mejor que hay es comprobar los para
verificar que no esté en bañador las
fallas número 6 va a ser con respecto al
compresor que éste va a
intentar arrancar pero lo va a hacer
durante varias veces consiguiendo las en
una de ellas a intentar arrancar no
arrancaba entrarán acá no arranca y en
una de las veces que van a entrar acá va
a funcionar en el caso que esto ocurra
gente como el compresor el ventilador va
a estar funcionando normalmente no va a
haber problema cual ventilador y esto va
a ser señal de que el capacitor del
compresor tiene un problema cual
problema puede tener que estar
deficiente y para esto debemos hacer lo
que mencioné anteriormente con respecto
a tomar las fotos y comprobarlo en una
mente de repuesto donde tengan las
herramientas si es la herramienta de
comprobación no la tenemos nosotros
otra falla adicional a estas que hayan
mencionado porque esta que estoy
mencionando tiene que ver también con el
capacitor y en realidad la contamos como
6 pero en realidad es otra falla
referente al capacitor vamos a contar
como 6 pero le voy a dar una falla
adicional esta es la conexión donde van
los cables que vienen de la unidad
interior y en algunos casos esta
conexión da problemas porque porque los
cables se queman sea ese esquema con
terminal y no pasa a la corriente en
este caso el equipo no encenderá el
mismo otro ventilador de condensador ni
tampoco el compresor en algunos equipos
modelos esta parte está oculta y debemos
a desarmar un poco más para poderla
observar y darnos cuenta si en realidad
tiene problemas algunos de los
terminales o no tienen problemas alguno
de los terminales si desean recibir
notificación cada vez que yo subo un
nuevo vídeo
solamente tiene que dirigirse a la
descripción de este vídeo donde está un
enlace es un grupo de teherán y sumarse
a ese grupo les aviso que es suelo para
recibir notificación cada vez que subo 1
vídeo no está de interactuar éstas han
sido las fallas con respecto a la parte
eléctrica de un equipo de aire
acondicionado en este caso explicó pero
también funcionan para cualquier otro
modelo como no sería de ventana espero
este vídeo es hoy día para ustedes si no
se han suscrito le invito que se
suscriban y también teje su live y en
los comentarios me digan si se han
presentado algunas fallas en su equipo
de reacondicionar los nuevos próximo
vídeos hasta luego